---
layout: zh_default
title:  超弦乐队编辑器
tagline: 
language: zh
---
# 操作指南
## 首次启动
首次启动应用时，会要求您设置谱面存放的路径及语言，后续可以随时在**选项**页面中修改。

### 新建谱面
您在存放路径的所有谱面都会出现在歌曲列表页面中。  
普通新建的谱面将会出现在**常规**页签下的歌曲列表中，点击谱面以进入谱面的编辑。  
在**MIDI生成**页签中新建歌曲可通过导入MIDI文件来自动生成谱面，但要求您提前准备好与音频文件相符的MIDI文件，具体请看[MIDI生成谱面](midi-to-beatmap)。  

## 歌曲信息
在正式的谱面编辑前，请先完善以下的歌曲信息。
### 歌曲名、歌手名、谱面作者
输入歌曲名、歌手名，以及您的署名为谱面作者。

### 封面、音频
为谱面增添一张 **.jpg**或 **.png**格式的封面图，推荐使用与歌曲对应的1:1专辑封面图片。  
导入准备好的 **.ogg**格式音频文件。

### 预览片段
预览片段为在游戏中预选该歌曲时播放的音频片段，填写片段的起始时间和预览时长后，可点击**播放键**以试听预览片段。建议选择歌曲的高潮段落作为起始位置，预览片段的时长为15-25秒。

### BPM
BPM（Beats Per Minute）是每分钟节拍数的单位，在编辑器中将影响每个主节拍辅助线相对于歌曲的位置。  
如果您不清楚自己使用的音频文件的BPM，可通过一些在线网站帮助您测量，例如[vocalremover](https://vocalremover.org/key-bpm-finder)和[AudioDirector](https://directorsuite-online.cyberlink.com/en/audio-editor/vocal-remover)。

### 时间偏移量
偏移值即为音频文件开头至第一个拍子的空白时间。

### MIDI（仅新建MIDI生成）
该选项仅在选择**新建MIDI生成**谱面后出现，用于导入MIDI文件，具体请看[MIDI生成谱面](midi-to-beatmap)指南。

### 场景与灯光风格
目前有5个场景以供选择，不同的场景有不同的灯光风格选择。  
在选择好场景和灯光风格后，编辑器会在您每次保存时基于已有的谱面信息自动生成灯光文件。

### 视频
当场景选择**舞台**时，还可以上传**.mp4**格式的视频文件（上限200M），该视频将在舞台场景的LED屏幕中播放。  
如果您没有视频文件也不用担心，留空即可，我们会自动播放提前为您准备好的舞台视频。

### 乐器与难度
超弦乐队支持四种乐器玩法：鼓、键盘、贝斯、吉他。您可以为您的歌曲制作所有乐器共计4个谱面，也可以选择其中的几种乐器进行设计。  
因为每个乐器的玩法不同，所以它们的谱面编辑界面和规则各有一些不同，您可以在下文**谱面编辑>乐器区别**中找到您需要的乐器进行了解。  

谱面的难度分为5个等级，从最简单至最难：简单、普通、困难、专家、专家+  
您可以为谱面设置难度信息，在右下角的下拉选框进行修改，不同乐器的谱面可以设置为不同的难度等级。

### 打开编辑器
在选择了接下来想编辑的乐器后，点击**打开编辑器**按钮，即可进入编辑场景开始为该乐器设计谱面了。

### 创建压缩包
在您创作完所有包含的乐器谱面后，点击**创建Zip压缩包**按钮，我们将自动为您创建该谱面的压缩包，并显示压缩包的位置。跟随[游玩自制谱](play-custom-map)指引，放入游戏指定路径中，就可以游玩您自己谱面了！  
当然，我们也欢迎并鼓励您将制作的谱面上传并分享至[Mod.io](https://mod.io/g/bandspace)社区，让所有玩家都可以玩到您设计的谱面。


## 谱面编辑
### 基础操作  
**光标间隔**：光标间隔决定了拍子之间的均分段数。如该值为**1/1**时，拍子之间只有一段，即鼠标放置的音符只会吸附在两个拍子的主辅助线上；如若该值为**1/4**时，拍子会被均分成四段，放置音符会被吸附到最近的分隔辅助线上。  
**放置音符** ：根据光标间隔值，在鼠标位置最近的轨道和辅助线上，点击**鼠标左键**以放置指定的音符类型。  
**移动音符**：使用鼠标覆盖已有的单个音符，按住**Alt**键和**鼠标左键**后可抓住并移动该音符，松开鼠标左键以放置到新位置。  
**选择音符**：按住**Shift**，并使用**鼠标左键**点击音符，可以选中该音符；在有音符选中时，**Ctrl+A** 取消全部音符的选中状态。  
**链接长音符** ：在选中多个音符时，可使用快捷键**L**以这些选中的音符作为节点生成长音符。请注意不同乐器的长音符规则，不符合规则时会生成失败。    
**删除**：  
1. 使用左侧工具栏中的删除工具以进入删除模式，在该模式下使用**鼠标左键**点击音符以删除该音符；  
2.在选中音符时，可使用**Back**键或**Del**键快速删除选中的所有音符。  
**保存**：关闭编辑器会丢失未保存的数据，所以记得在关闭前保存您的创作，使用**Ctrl+S**保存当前谱面数据。也可以在**选项**中开启自动保存，开启后编辑器会每五分钟自动保存数据。  

### 乐器区别
#### **鼓** 
**轨道**  
鼓共有6条轨道，1、6轨为左镲和右镲；2、5轨为左低鼓和右低鼓；3、4轨为左高鼓和右高鼓。  
鼓在同一时间内最多只能在两个轨道上有音符（因为咱只有两只手对吧）。  

**普通音符**：玩家使用任意力度敲击即可得分。  
**重击音符**：玩家需要大力敲击来得到满分，但是只要击中了就会根据敲击的力度得分。  
**长音符**：长音符只能通过同轨道内的音符链接生成，玩家可敲击演奏任意次数，直到音符结束。

#### **键盘**
**轨道**  
键盘共有7条轨道，同一时间内最多只能在两个轨道上有音符（和鼓同理，因为大家只有两只手）。  
因为键盘特殊性，音符的视觉设计上比轨道要宽一倍，所以实际游戏中音符会覆盖到相邻的两个轨道。例如在2轨放置了一个音符，音符实际会覆盖1轨和3轨的各半边。  
所以在谱面设计上，建议同一时间的音符相隔至少一轨，这样两个音符在视觉上便不会重叠。（当然音符重叠也不会影响可玩性，只是两个手柄里太近可能会撞在一起）。  

**普通音符**：玩家在普通音符到达判定线时按压对应琴键以演奏。  
**长音符**：键盘长音符可跨越轨道，玩家在长音符到达判定线时按压住琴键，并跟随长音符的走势在琴键上滑动。

#### **贝斯**
**轨道**  
贝斯共有4条轨道，同一时间内只能在一个轨道上有音符（贝斯只能使用一只手来选择轨道）  

**普通音符**：玩家使用一只手来滑动到音符对应的轨道，并在音符到达判断线时使用另一只手完成扫弦动作。  
**长音符**：贝斯长音符可跨越轨道，玩家在音符到达判定线时完成一次扫弦动作，而负责轨道的手跟随长音符的走势在琴颈上滑动。  

#### **吉他**
**轨道**  
吉他共有6条轨道，1、3、5轨为Trigger轨道（用食指按压手柄trigger键），2、4、6轨为Grip轨道（使用中指按压手柄grip键）。  
当选择双指音符时，可在12、34、56轨放置需同时按压trigger和grip键双指音符。  
吉他在同一时间内只能有一个单指音符或双指音符（和贝斯同理，只有一只手来选轨和按键）  

**单指音符**：玩家使用一只手来滑动到音符对应轨道，按压指定按键，并在音符到达判断线时使用另一只手完成扫弦动作。  
**双指音符**：玩家使用一只手来滑动到音符对应轨道，同时按压trigger和grip键，并在音符到达判断线时使用另一只手完成扫弦动作。  
**长音符**：吉他长音符可跨越轨道，但只能通过同一种按键类型的音符链接生成。  
玩家在音符到达判定线时完成一次扫弦动作，而负责轨道的手需持续按住指定按键，并跟随长音符并持续的走势在琴颈上滑动。

### 进阶操作
进阶操作技巧可以帮助您有一个更加高效的编辑体验。  

**框选**：使用 **Ctrl+鼠标左键**呼出多选框，可同时选中多个音符。  
**剪切**：使用 **Ctrl+X**可以将选中的音符从谱面中剪切，并移动至剪贴板。  
**复制**：使用 **Crtl+C**可以将选中的音符复制至剪贴板。  
**粘贴**：使用 **Ctrl+V**可以将剪贴板中的所有音符，以红色播放线为基准粘贴至谱面中。  
**覆盖粘贴**：使用 **Ctrl+Shift+V**可以将剪贴板中的所有音符，以红色播放线为基准覆盖粘贴至谱面中。  
**撤销**：使用 **Crtl+Z**或 **Ctrl+Shift+Y**将最近一次的操作或更改撤回。  
**重做**：使用 **Crtl+Y**或 **Ctrl+Shift+Z**将最近一次被撤销的操作重新应用。  
**书签**：使用 **B**键将以红色播放线的时间为基准添加一个书签，用户可编辑书签内容和颜色。书签将出现在歌曲进度条上，点击这些书签以快速跳至对应时间节点。  
**缩放比例**：使用 **-**和 **=**键来控制谱面缩放比例。  
**歌曲速度**：使用 **向上键**和**向下键**来控制歌曲播放的速度。  